«ВРЕМЯ ИМЕЕТ ЗНАЧЕНИЕ
ДЛЯ СТРЕКОЗ И АНГЕЛОВ.
У ПЕРВЫХ ЖИЗНЬ ТАК КОРОТКА,
ЗАТО У ВТОРЫХ — ДЛИННА»
ДЖЕЙМС ТЁРБЕР, «13 ЧАСОВ»
СТРЕКОЗА
Переведено командой Genco
t.me/genco_tm
Ну как, подниметесь?
Да, конечно.
Ноги пока разгибаются.
— Нужны ходунки?
— Нет.
Попробуйте сами дойти. Если что, я рядом.
Вот так.
— В туалет хотите?
— Нет, пока не тянет.
Я уже попила водички.
— Вот так.
— Ладно, буду рядом.
Спасибо.
Сабля?
Ты что делаешь?
Эй.
— Не слишком горячо?
— Нет, в самый раз.
— Теперь холодная пошла.
— Простите. Сделаю теплее.
Чем-то ещё помочь, пока я тут?
Нет, не нужно.
В холодильнике есть суп.
Спасибо.
Уже закончила, как раз ухожу.
Даже не знаю. А если 25-го?
— Элси, я ушла. Берегите себя.
— Спасибо, что навестили.
У неё всё нормально?
Да, как раз проведала.
— Теперь другие на очереди?
— Сегодня ещё шестеро.
В получасе езды.
Жесть. Небось, с каждым
ещё и радость надо изображать?
И вам не болеть.
Будешь грызть эту хрень,
пока зубы не сточишь?
Перестань.
Ты мешаешь мне положить.
Это он всё сам сделал.
Лили, ванная просто чудо!
— Да, я довольна.
— Тут тёплый пол?
— Да.
— Уютненько.
Тут всё, что нужно. Душ классный.
Превосходно.
ЗДЕСЬ ПОКОИТСЯ ЛЮБОВЬ
Рост популярности
этого вида спорта во всём мире,
особенно как инструмента по сбору средств,
побудил организацию
изучить все его преимущества.
А вывод был таков:
сочетание командной работы,
сбора средств и упорного труда
сформировало в коллективе
атмосферу благополучия.
Перейдём к следующей истории.
Всё, я пошла.
Выведу тебя попозже. Уйди с дороги.
Не сейчас, сидеть. Жди!
— Кто там?
— Это Коллин, соседка.
У вас всё в порядке?
Иду.
— Здравствуй. Как дела?
— В магазин иду. Вам ничего не нужно?
— Нет, дорогая, спасибо.
— Может, молока надо или хлеба?
— Молоко пригодилось бы.
— Да?
Захватишь пару ломтиков ветчины?
— Само собой.
— Сейчас деньги дам.
— Заберу, когда вернусь.
— Ладно.
— Сколько там яблок?
— Раз, два… Пять.
— Спасибо, Коллин.
— Ага.
Тебя сам бог послал.
Тридцать ломтиков?
Мне же столько не съесть.
Это точно.
Ничего страшного.
Итак.
— Сколько с меня?
— Да всего пара фунтов.
Точную сумму необязательно.
— Уверена?
— Да.
Ладно.
Когда снова пойду в магазин, я вам скажу.
Спасибо.
— Мне самой пока не выбраться.
— Конечно, понимаю.
Пока.
Спасибо.
Мне так смешно.
Вспоминаю, как ты…
Вспоминаю, что моя мать…
Какая же веселушка была.
С врождённым чувством юмора.
Наполняла смехом весь дом.
— Алло?
— Мама, ты в порядке?
— Да, всё хорошо.
— Чем занималась?
Да вот суп решила разогреть.
— Ты у нас любишь супы.
— Ой.
— Мама?
— Ой!
— Вы только посмотрите!
— Что стряслось?
Соседская собака в моей клумбе копается.
Сабля!
Какого хуя ты делаешь?
— Пиздец, блядь!
— Слышал?
Блядь, да что с тобой такое?
Сабля, ты совсем ебобо?
— Это она ругается, грубиянка.
— Ты что, охренела?
Она собаку схватила. Теперь оттаскивает.
А ну иди сюда.
Видит, что я за ней наблюдаю.
Да что с тобой такое?
— Выйди и поговори.
— Нет, даже не подумаю.
Сабля!
Да ни за что.
— Так кто из них с цепи сорвался?
— Собака, разумеется.
Миссис Ричардс,
Сабля у вас кучу цветов погрызла.
Простите, мы купим вам ещё.
Да ладно, она же не нарочно.
Я иду за цветами.
Если хотите другие, скажите.
Не знаю, какие любите.
Коллин, не трать зря деньги.
И я их посажу. Собака вряд ли сможет.
Обычно сын этим занимается.
Я сама должна.
Ну ладно, раз настаиваешь.
Настаиваю, миссис Ричардс.
Зови меня Элси.
Тогда
поставлю чайник, ладно?
Хорошо.
Сабля?
Вы же её не впускали, правда?
— Нет.
— Простите.
— Нет, она…
— Ко мне!
Она ведь хорошая, не кусается, правда?
Да, она добрая. Белая и пушистая.
Хорошая девочка.
— Сабля?
— Она даст мне пройти?
Да, конечно.
Умница, ко мне.
Хотите попить чаю дома или на улице?
— Нет, давай в гостиной посидим.
— Хорошо.
— Захватишь поднос?
— Да.
Чашку могу взять, но поднос вряд ли.
Только руки помою.
— Ты это заслужила.
— Ага.
Странно. Тут всё так же,
как у меня, только наоборот.
Думаю, здесь все дома одинаковые.
— Их же такими и строили, верно?
— Да.
Да.
— Вкусно. Чай вкусный.
— Я рада.
У рассыпного чая
всегда такой насыщенный вкус.
Можно заваривать пакетики,
но я предпочитаю рассыпной.
Мой муж любил улун.
Да, на вкус как бекон.
Давно вы здесь живёте?
Ещё с тех пор, как дома построили.
Уже пятьдесят лет.
Выходит, тут все дома были такими?
Нет, вон те построили первыми.
А наши затем объединили.
ЛЮБОВЬ
Здравствуйте, миссис Ричардс.
Я Мэри, из агентства.
Пришла вас проведать. Всё хорошо?
— Мне больно.
— Простите, расчесать пытаюсь.
Откуда у вас такой колтун?
Пирог в духовке.
Будет готов через 25 минут.
— Сами достать сможете?
— Да, прослежу за временем.
Бельё в стиралку закинула.
Осталось достать и развесить.
Спасибо.
Пока, миссис Ричардс.
— Даже часа не прошло.
— Простите?
Вы должны были приехать на час,
а прошло всего 40 минут.
Нет, я была у неё ровно час.
Я насчитала меньше.
Думаете, это всё, чего Элси заслуживает?
Три четверти из отведённого ей времени?
Слышь, соседка, ты понятия не имеешь,
что входит в мои обязанности.
Женщина, я бы не советовала
угрожать мне на моём же газоне,
а то она тебе харю отгрызёт.
Я не собиралась никому угрожать.
А по мне, так угрожала.
Пошла вон с моего газона.
Ладно.
И коллегам передай,
чтобы её посещения не урезали, поняла?
Ебанутая.
Должен же кто-то её защитить?
Будешь защитницей Элси?
Сходим её проведать?
Ты что там делаешь? Умница моя.
Нам сюда.
Это что? Типа пастуший пирог?
Не знаю. Она просто в духовку поставила.
Даже овощей не оставила,
хотя вам положено их есть
по пять порций ежедневно.
Нет. Стоять!
Они серьёзно считают,
что вы сами сможете донести?
Смотря кто придёт.
— Ясно.
— Я сама справлюсь.
Разумеется, сами.
Сейчас телевизор разверну,
сможете свою передачу смотреть.
— Даже овощей нет, как положено.
— Картошка есть.
Она не входит в ваш рацион.
Думала, входит, но нет.
Морковка есть.
Приберусь на кухне.
Соцработница, похоже, баклуши била.
Оригинальный унитаз,
в оригинальной упаковке, можно даже…
Спасибо, Коллин.
Да я с удовольствием.
Всё равно дел других нет.
Сабля!
Так лучше, чем на полотенцесушителе.
— Сколько ему было?
— Всего 73.
Выходит, вы одна уже…
Тринадцать лет? Это долго.
Давненько уже.
Да, мы с ним не встречались.
Я же переехала сюда
после его смерти, так что…
— Вам обоим тут нравилось?
— О да, да.
Но с ним я везде была бы счастлива.
Ведь главное не место, а люди.
А я вот ни с кем не жила.
Наверное, ухаживал бы сейчас за вами.
Мы бы ухаживали друг за другом.
Так ведь все поступают, верно?
Коллин, сколько тебе лет?
А вы угадайте.
Обычно все считают,
что я моложе, чем выгляжу.
Ну,
примерно…
сорок?
Чё?
Сорок?
— Почти угадала, да?
— Нет!
Вы на кожу мою посмотрите! Как у ребёнка.
Так насколько я промахнулась?
— На пять лет.
— Ой.
Вы меня на пять лет состарили.
Видно же, что мне 35.
Многие вообще думают, что 32.
Прости.
Сорокет.
Начните с малого.
Обойдитесь без тяжёлого, плотного покрытия.
Если потребуется,
всегда можно добавить тональный крем.
Наношу его на кисть,
затем провожу вдоль линии челюсти,
под глазами,
наношу на лоб,
теперь всё то же самое с другой стороны.
Доброе утро.
Решила снять бельё, а то дождь намечается.
Занесу его в дом и налью вам чашечку чая.
Считаю, чем раньше встаёшь,
тем больше успеваешь сделать.
А где Сабля?
Спит.
Притомилась.
А где ваша родня?
У меня только сын.
Живёт на севере.
Редко с ним видитесь, да?
У него там семья. Часто приезжать не может.
Но он звонит.
Меня устраивает.
Да, конечно.
Ладно, куплю вам всё по списку.
Ещё у меня в запасе сюрприз.
— Вам наверняка понравится.
— Даже не знаю.
Интересно, что это.
Не трать на меня деньги.
У меня нет денег, Элси.
Мы же соседки. Всё нормально.
— Спасибо.
— Увидимся, когда вернусь.
Нет, сегодня никого не жду.
Только по понедельникам, средам и пятницам.
— Как Дебби?
— Нормально, по уши в работе.
— Рада слышать.
— Наверное, заглянем как-нибудь.
Джон, я не заставляю тебя приезжать.
— Раз хочешь, чтобы взяли отпуск…
— Я не так сказала.
— Ты ведь хочешь нас увидеть?
— Разумеется, хочу.
— Всех хочу, но…
— Сама понимаешь, дети…
Погоди секунду.
Я чай заварила и кекс достала.
Скоро приду. Сперва надо
кое-что доделать. Вам понравится.
Вижу, что по телефону говорите.
— Мама, кто это?
— Да просто Коллин в магазин сходила.
— Кто?
— Соседка.
А чем она занимается?
Мы с ней даже не знакомы.
Ну это твои проблемы, Джон.
Иду.
Кто тут хорошая девочка?
Кто тут хорошая девочка? Дом охраняла?
Сегодня сотрём несколько лет
с вашего усталого личика,
слегка оживим, заставим
выглядеть и чувствовать себя моложе.
Беру роскошный персиковый оттенок
и аккуратно наношу вокруг щёк.
Круговыми движениями
растушёвываем внутрь
и наружу. Это придаст вам
свежий и цветущий вид.
Я уже нанесла тушь на этот глаз,
на верхние и нижние ресницы.
Теперь сделаю то же самое…
Что?
Касайтесь только самым кончиком,
чтобы отделить каждую ресничку.
Ну на хуй.
Вот так наношу на нижние ресницы.
Итак, тушь нанесли.
Начнём с обводки контура губ.
Не забывайте улыбаться,
чтобы наносилось аккуратно.
Теперь почувствуете себя
молодой и энергичной.
Вы выглядите моложе, свежее, увереннее
и готовы к новому дню.
Да заткнись ты на хуй!
Всё в порядке. Сказала же, что хочу пойти.
Ладно, мне пора, я же на работе. Пока.
Как меня зовут?
Что?
Вы ведь не знаете, правда?
Дорогая моя, вы в курсе,
сколько человек мне нужно обойти?
Убирайтесь!
— Убирайтесь!
— Тише, успокойтесь.
— Убирайтесь! Вон!
— Всё, умываю руки.
Уже позвонила начальству.
На замену прислать некого.
Нет, к ней я не вернусь.
Она вопит без остановки.
Нет, не сейчас.
Ладно, погодите.
Элси.
— С сыном поговорите, пожалуйста.
— Мама?
— Поговорите с Джоном?
— Мама? Она там?
— Видите? Даже не отвечает.
— Позовите соседку, она рядом живёт.
— Ладно.
— Вроде, Коллин зовут.
Рядом? Ладно.
Я и так на 20 минут опаздываю.
Просто к сведению.
Кто там?
Да кто там?
— Вы Коллин?
— А вы кто?
— Миссис Ричардс чудит. Зайдите к ней.
— Что случилось? Она в порядке?
— Вообще-то, она человек трудный.
— Я знаю Элси.
— Я говорила с её сыном…
— Я знаю Элси, никакая она не трудная.
— Ты что с ней сделала?
— Простите?
Тупая ёбаная сука.
Ничего плохого я ей не сделала.
Как вы смеете так говорить?
Если ухаживать за ней как надо,
трудной она не будет.
Я делала всё как надо, в том и суть.
Элси!
Она в ванной.
Тебя забыла спросить!
— Вы в порядке?
— Не хочу видеть ту женщину.
— Я её не впущу. Можно войти?
— Что? Я же голая!
Конечно, голая, вы же в душе.
Так мне можно войти?
— Да.
— А ты съебись отсюда.
Выключи воду. Я замерзаю.
— Спасибо.
— Сейчас вас согрею.
Прости, Коллин.
Вам не за что извиняться.
— Вымылись как следует?
— Я и так чистая была.
— Тогда зачем мылись?
— Они заставляют принимать душ.
Чтобы галочку поставить.
Дорогая, не подашь палку?
— Конечно.
— Спасибо.
Вы первая выходите.
Вот так.
Окоченели, наверное. Всё нормально?
— Коллин, захватишь тапочки?
— Да.
— Уже несу.
— Запястье ужасно болит.
Давайте возьму.
— Дайте мне.
— Левое запястье.
Теперь согреетесь.
— Спасибо.
— Да.
И…
— Куда это можно воткнуть?
— Там на полу удлинитель.
Вижу.
Вот так.
Элси, зачем вам эти соцработницы?
Потому что живу одна.
Сын переживает.
Не можете самостоятельно душ принять?
Могу, но как-то раз упала и ушиблась.
Так что пусть лучше помогают.
Вас не смущает
сидеть голой перед чужими людьми?
Нет!
Они видели сотни голых людей.
Во мне нет ничего особенного.
Каждый из нас особенный.
Вы очень храбрая.
Я уж точно больше не смогу
раздеться перед кем-либо.
Гадость.
Элси, вам никто не нужен. Я ведь рядом.
И могу о вас позаботиться.
— Ты справилась куда лучшее неё.
— Да.
Мне не нужны деньги.
Могу просто убирать и готовить.
— Ходить в магазин.
— Коллин, это тяжкий труд.
Мы же соседки.
Поэтому должны помогать друг другу.
По-соседски.
И вы много чего можете.
Ну, раз так считаешь…
Да.
Станете моим билетом в рай.
Но задницу подтирать не буду.
У меня пунктик.
Говно не убираю.
Разве что за Саблей.
А у неё есть хоть какая-то подготовка?
Нет, но она очень умелая.
Считаю, тебе нужен кто-то с опытом.
Зачем? Я же не инвалидка.
Я этого не говорил.
А вдруг первая помощь понадобится?
Вызовем скорую.
— Набрать 999 она в состоянии.
— К тому же, зачем ей это?
Просто любопытно.
Постой, ты же ей не платишь?
Нет!
— С виду, она одинока.
— Это же не…
Как и я.
Мама, прости.
Я же предлагал тебе жить с нами.
Не хочу быть приживалкой.
Сама справляюсь,
ещё могу о себе позаботиться.
— Это ты нанял сиделок, а не я.
— Мама, ты же упала.
Не хочу видеть в доме незнакомцев!
Соседская девушка милая.
Она прекрасно обо мне позаботится.
— Ты даже не знаешь её имени.
— Её зовут Коллин.
Вешаю трубку, надоело уже.
Добрый день.
Видите, так намного удобнее.
В магазине могу смотреть в список
и брать то, что нужно,
даже не спрашивая у вас.
— Ну…
— Что-нибудь ещё?
— Джин.
— Чё?
Джин. Давай, записывай.
Ладно.
Не хочу начинать про деньги и прочее…
Но как быть? Я заплачу, а вы потом вернёте?
Или взять вашу карту?
А как тебе удобнее?
Да без разницы.
Если доверяете, с картой удобнее.
Не будет лишней возни.
Конечно, я тебе доверяю.
Ну, если доверяете,
не буду этим злоупотреблять.
А можно узнать ваш ПИН-код?
Зачем, если оплата бесконтактная?
Да, но порой просят ввести.
— Если платёж не проходит.
— Точно.
— Сейчас гляну и напишу тебе.
— Хорошо.
А где? Давайте я сама.
В моей спальне. Верхний ящик под зеркалом.
Нашла?
Да.
Иду.
Можно ещё джин?
Какой именно?
Почём синяя бутылка?
19,99 фунтов.
Ладно, пойдёт.
Всего 33,68 фунта.
Если ошибусь, то пиздец мне.
Толпа ликует. Отлично.
— Я вернулась!
— Хорошо.
— Так, отлично.
— Руки не отваливаются?
Что?
— Нет.
Всё нормально?
Всё купила?
Да, всё купила.
И то, что вы просили.
Вот так.
Это сюда положу.
Сосиски на ужин устроят?
С овощами.
Я тебе вот что скажу.
Знаешь, чего мне больше хочется?
Да?
Приготовить тебе ужин.
Элси, это совсем не обязательно.
Просто хочу тебя отблагодарить.
Волшебный эликсир ещё не открыт,
а уже действует.
— Иди, присаживайся.
— Хорошо.
Садись.
Надо бы постирать.
Чайки — часть британского побережья.
Большинство из них — наземные хищники.
Они питаются живой пищей,
или, как могут заметить
неосторожные туристы на побережье,
агрессивно отбирают чужое.
Во время отлива
птицы выискивают пищу на мелководье.
Знаете, некоторые люди
днём очень плотно обедают,
зато у них лёгкий ужин, как у вас.
А другие, наоборот, днём слегка перекусят,
зато очень плотно ужинают.
Никогда не знала, что лучше.
А я иначе и не привыкла.
Думаю, раньше,
когда вокруг было полно рабочих,
им нужно было поплотнее пообедать,
чтобы продержаться до конца дня.
Интересная мысль, хорошая теория.
— Что такое?
— Всё нормально. Просто…
— Будьте здоровы.
— Прости. Горчицы многовато.
— Вы в норме?
— Да просто…
Запястье ноет из-за артрита.
Наверное, рука перетрудилась.
Чем помочь?
Попозже разотру, и всё будет нормально.
Постойте, дайте сосиску разрежу.
Подвиньтесь, миссис Апчхи.
Вот так.
— Нож тупой.
— Прямо как с ребёнком.
А как же.
Вы мой ребёночек.
Можете взять вилку другой рукой.
— Потом разотру вам руку.
— Спасибо.
Всё это входит в пятизвёздный сервис.
Вкусные сосиски.
Да, выглядят аппетитно. Хочу ещё кетчупа.
— Стукни по донышку.
— Да.
— Надо его в список добавить.
— Да, знаю.
♪ Если бы могла проводить все дни ♪
♪ Рядом с тобой ♪
♪ То была бы счастливее всех ♪
♪ Осуществи мою мечту ♪
♪ Сказав всего лишь, ♪
♪ Что хочешь провести все дни ♪
♪ Рядом со мной ♪
♪ Когда с тобой в разлуке мы ♪
Оказался в подземелье — забудь про веселье.
Стань крысой среди крыс,
иль будь как кот, что всех сожрёт.
Потом один останется и косточкой подавится.
Коллин!
— Элси, вы в порядке?
— Помоги мне выйти.
Я тут как раз за этим.
Глупое занятие, правда?
Стоит лечь в постель,
как бельё снова мятое.
Соцработницы с ним не возятся.
Так что спасибо тебе огромное.
Без проблем. Не хватало, чтобы вы…
обожглись. Этой штукой и убиться можно.
Коллин, а где твоя семья?
Скажу вам честно, Элси.
Мне поебать, так что хуй с ними.
Пардон за мой французский.
Прости, не хотела выспрашивать.
Никаких секретов, просто…
Отец ушёл, когда была маленькой.
Даже не помню его.
Маме было не справиться
со мной и братом, так что…
Она выбрала брата и бросила меня,
когда мне стукнуло восемь.
Кто же о тебе заботился?
Государство. До сих пор.
Благодаря властям я поселилась
в этом милом домике по соседству.
Утюг подтекает.
У мамы никогда не было своего дома,
так что мне в жизни повезло больше.
Разве нет?
Нам с Саблей вдвоём хорошо.
Если тебе что понадобится,
ты ведь знаешь, к кому обратиться?
Да. Спасибо, партнёр.
Будем друг дружке спинку тереть.
Сабля!
Такими темпами никогда не дойдём.
МОБИЛЬНЫЕ МАНЬЯКИ
ВЫДАЧА НАЛИЧНЫХ БЕЗ КОМИССИИ
Так.
Какого хера?
Код ввела верный. Говно, а не банк.
Говорите, доступ к счёту закрыт,
однако средства списываете.
Выходит, если деньги списаны,
значит, и доступ разрешён, верно?
Простите, но средства списаны банком
частично в счёт комиссии.
— В зависимости от договора…
— Выходит, берёте с меня комиссию
за превышение лимита средств.
Но превышение как раз из-за комиссии.
За это тоже комиссию возьмёте?
Если не сможете погасить долг
и восстановить кредитную историю…
Блядь, да заткнись ты!
Так и попадают в замкнутый круг.
Начинаешь психовать —
и попадаешь в замкнутый круг.
Из него не выбраться.
Поэтому люди кончают с собой.
А вам поебать.
Чего уставились?
Ты так разгавкалась,
что я ни хуя не соображаю!
Место.
Продавать их неохота,
но кое-кому деньги нужны.
Всегда точное время показывают.
С самого первого дня, как время установила.
Всегда точно показывали.
Очень хорошие часы.
Чисто классика. А это всё подделки.
Ладно, сколько за них хотите?
— 200 фунтов.
— Столько вам никто не даст.
— Готов заплатить 40.
— Сорокет?
Блядь, прикалываешься? Сорокет?
Один браслет стоит 40.
Да одно звено браслета 40 стоит.
Если продам, то максимум за 100 фунтов.
Так что…
Даю 50 — и точка.
Вам решать, но 50 фунтов — это потолок.
Ладно, согласна.
— Хорошо. Документы с собой?
— Да.
Тогда заполните форму.
Привет.
— Вы, наверное, Коллин.
— А вы кто?
Я Джон, сын Элси.
Рад наконец познакомиться.
Наслышан о вас.
С Саблей уже познакомился.
Не знала, что приедете.
Мама чай заварила.
— Собаку лучше оставить на улице.
— Элси любит Саблю.
Мама…
У мамы раньше не было собаки,
и мне показалось,
что ей больше нравится,
когда собака остаётся на улице.
— Тогда отведу её домой.
— Но на чай приходите.
Как вернусь, угощу тебя сосисками.
Тебя же не пригласили.
Никто не любит нытиков. Особенно Джон.
Нет, тебе нельзя.
Прости, тебе нельзя.
Мама, для меня это не вариант.
Если соглашусь, пенсия меньше будет.
Тебе много предложили?
Меньше, чем заслуживаю.
Не волнуйтесь, я без собаки.
Нежданный визит, да?
— Очень мило.
— Да нет!
Ну, у меня выдался выходной,
да и в парнике были лишние цветы.
— Прелестные, правда?
— Да.
Вы меня опередили.
— Видела бы ты его сад.
— Могу себе представить.
Так.
— Чай в чайнике.
— Спасибо.
— Вам уже налили?
— Да.
Вот так.
Элси, мне не надо.
Хочу отказаться от сахара.
— Худею.
— Ты и так тростинка.
Это ваша машина? Серебристая?
Да, моя рабочая машина.
Хорошая тачка. Видела рекламу.
У вас, наверное, хорошая работа.
— Его уволить пытаются.
— Мама, да ладно.
— Тебе нечего стыдиться.
— Я и не стыжусь.
Просто это личное.
— Она никому не скажет.
— Тем не менее.
Джон, я никому не скажу. Всё нормально.
Хорошая тачка.
Да, наверное. Хорошая.
Да, я всё съела.
Заварной крем, да? Объедение.
Теперь в брюки не влезу.
Схожу-ка в туалет.
— Вам помочь?
— Нет, всё нормально.
Я очень вам благодарен,
что присматриваете за мамой.
Ну…
По правде, Джон,
она тоже много для меня сделала.
Да, но вам же не платят.
Плюс это большая ответственность.
Деньги не главное, верно?
Как и ваша дорогая тачка.
Из пункта А в пункт Б
можно и на дешёвой доехать.
И…
я рада, что у меня появился друг.
я смогу о ней позаботиться.
На что вы живёте? Чем зарабатываете?
Мне платят пособие.
Но на жизнь хватает.
Вряд ли вас это касается.
Просто хотел знать,
что у вас достаточно свободного времени,
чтобы проводить его с мамой.
Это же мой выбор, так?
И выбор Элси тоже.
Коллин!
Можешь подойти?
Только если вы не хотите.
— Можно войти?
— Да.
Вы в порядке? Что случилось?
Прости.
Убедись, что справишься.
— И спасибо, что навестил.
— Ну, ты ведь
не во дворце живёшь.
В любом случае, подумай.
— Похоже, Коллин тебе правда помогает.
— Да.
Да всё нормально.
Она вас не укусит.
Кто тут у нас?
— Что за порода?
— Помесь.
Бульдога с носорогом.
Присмотрите за мамой.
Я правда вам очень благодарен.
О чём болтали?
— Езжай осторожнее.
— Как и всегда.
Коллин, зайдёшь?
Похоже, едва что-то возьмёте,
даже очень лёгкое,
у вас сразу начинаются судороги, да?
Ну да, то хуже, то лучше.
— От таблеток тошнит.
— Ужас какой.
Не будь меня рядом,
вы бы и рвоту за собой не смогли убрать.
Рука у вас совсем плоха.
Когда руки болят — не тошнит,
а если тошнит, то ничего не болит?
— Так лучше?
— Да, спасибо.
У меня есть кое-что для вас.
Весь день ждала, чтобы подарить.
Наверняка это самый крутой подарок в мире.
Что?
Что это?
«Лупулелла»?
Двустороннее радио…
Так у меня есть радио.
Это же рация!
Теперь у нас своя мобильная сеть.
Проверка, раз, два, три.
Элси, слышите меня?
— Что?
— Приём.
Элси, вы кнопку нажали?
Надо нажимать, когда говорите.
— Какую кнопку?
— Ту, что сбоку, приём.
Сбоку, которая сбоку,
или которая сбоку спереди?
С какой стороны?
Там только одна сторона, приём.
Ладно, поняла.
Когда захотите поговорить,
просто нажмите эту кнопку.
Когда закончите говорить, скажите «приём».
До того, как отпустить кнопку?
До того, как отпустить кнопку, приём.
Да я тебя через дверь лучше слышу!
Ладно, сейчас попробую.
Так, я сейчас говорю и нажимаю кнопку.
Теперь отпускаю, приём.
Прекрасно, Элси. Получилось.
Отлично, мы справились.
Мы справились.
Теперь можешь сюда подойти, приём.
Мне не нравится, когда не звонишь.
Сказал же, позвоню, когда приеду.
Рад был повидаться сегодня.
Отлично выглядишь.
Я всегда тебе рада.
Хотелось бы видеться почаще.
И спасибо, что цветы посадил.
— Люблю тебя, сынок.
— И я тебя люблю.
Пока.
♪ Я мелкий паучишка ♪
♪ За мухой я ползу ♪
♪ Вот и моя добыча ♪
Элс…
Значит, обойдёмся без ночной болтовни.
Ладно, приём. Конец связи.
Включу-ка я её.
Вдруг ночью что случится.
Пулей к ней прилетим, верно?
Пулей прилетим.
Знаю, надо тебя выгулять.
Ты куда пошла?
Ко мне.
Прекратите! Пожалуйста, прекратите!
Вы должны отойти!
— Прекратите! Не троньте меня!
— Отойдите!
Нет, прекратите! Уберите руки!
— Успокойтесь, пожалуйста!
— Прошу, отойдите!
— Коллин!
— Мэм, вернитесь домой!
Коллин!
Мисс Дав, успокойтесь!
Успокойтесь, пожалуйста!
Встаньте, пожалуйста!
Встаньте, не сопротивляйтесь!
Блядь, она меня кусает!
Ёбни её шокером!
Шокер!
Руки за спину!
КИНОЛОГ
Руки за спину! Лежите смирно!
Вы ничем не поможете.
Пожалуйста, вернитесь в дом.
— Не сопротивляйтесь!
— Успокойтесь!
— Держи её крепче!
— Готово.
Не шевелитесь!
— Прекратите!
— Не сопротивляйтесь!
Коллин?
Коллин.
Коллин, ты в порядке?
Что произошло?
Где Сабля?
Её убили.
Нет.
Может, ко мне зайдёшь?
Коллин, ты там?
Коллин, ты слышишь? Это Элси.
Приём.
Коллин, надеюсь, ты в порядке.
Даже не знаю, что сказать.
Как они могли так поступить?
Оставлю эту штуку включённой на всю ночь.
Если вдруг захочешь поговорить или…
Благослови тебя Господь.
— Коллин?
— Мам, ты в порядке?
Погоди, Джон. Сейчас включу громкую…
Погоди.
Мама?
— Который час? Заспалась.
— Устала, наверное.
И неудивительно, Джон.
Вчера был просто кошмарный день!
Бедняжка Коллин.
Слушай, тут полиция была.
Она билась в истерике.
Я не удивлён.
У неё собаку забрали,
а потом саму арестовали.
Отлично. Всё правильно сделали.
Это собака запрещённой породы.
Плохая собака, опасная.
Кто сказал, что она опасна?
Да все.
Это собака-убийца.
Не хочу, чтобы ты жила с ней рядом.
Надеюсь, не ты вызвал полицию?
— Разумеется, я.
— Господи Иисусе!
Ты бы хоть сказал мне!
Из-за того,
что она пару кустиков раскопала?
Надо было сперва мне сказать!
Она же моя подруга!
Никакая она тебе не подруга.
Живёте рядом больше года,
— а общаетесь всего пару недель!
— Мне больше не с кем поговорить!
Это ничего не значит.
Она слишком простодушна.
Такой, как она, нельзя держать опасную…
Надо было сперва мне сказать!
— Не хочу больше слушать.
— Мама, не надо…
Господи.
Коллин.
Коллин, открой, пожалуйста.
Коллин!
ЗДЕСЬ ПОКОИТСЯ ЛЮБОВЬ
Нельзя же так вламываться.
Это ваш Джон
настучал на Саблю в полицию, да?
Я ничего не знала, Колин. Честно, не знала.
Прости, пожалуйста.
Коллин.
Не переживайте.
Нашей дружбе это не помеха, Элси.
Я же знаю, что это не вы.
Вот что случается, когда ты вмешиваешься.
Прости.
Надо было тебе сказать, каюсь.
Я очень беспокоился.
Не настолько беспокоился,
чтобы навещать почаще.
Знаю. Постараюсь заехать
сегодня или завтра.
И в то же время, очень важно,
чтобы ты вызвала полицию.
Не глупи. Она просто расстроена!
Мама, она тебе весь газон разнесла,
посреди ночи в дом залезла.
Никуда она не залезала.
У неё ключ есть.
Если не позвонишь в полицию, я сам вызову.
Вам помочь?
— Миссис Ричардс?
— Да.
Кто-то превратил ваш газон в помойку.
— Знаете, когда это произошло?
— Вчера.
— Её нет дома.
— Не знаете, где мисс Дав?
Нет, не знаю.
Она очень расстроена.
Вы же убили её собаку.
Насчёт этого я не в курсе.
— Вы видели, как она это сделала?
— Нет, не видела.
Но сын считает, что это сделала Коллин.
Всё равно не хочу на неё заявлять.
— Я за неё переживаю.
— Понимаю.
Знаете, это же смешно.
В конце концов, к сожалению,
из-за того, что произошло с…
Мы оказались в подобном положении,
когда нас наконец услышали.
Но это настоящая трагедия…
Какого…
Простите, вызываемый абонент…
Простите, вызываемый…
Алло?
— Алло?
— Элси, до вас не дозвониться.
Дебби, это ты звонила?
Прости, в туалете была.
— Джон у вас?
— Нет, его тут нет.
— Он трубку не берёт. Вы говорили?
— Нет.
Я ему звонила недавно.
Но никто не ответил.
Он сказал, что к вам поехал.
— Сегодня вечером?
— Да.
— Давно он уехал?
— Почти четыре часа назад.
— Он не отвечает.
— Дебби, я бы не стала волноваться.
— А я вот волнуюсь.
— Не надо.
Он должен был приехать ещё два часа назад.
Как только приедет,
сразу попрошу тебе позвонить.
— Проследите, пожалуйста.
— Да, непременно.
— Ладно, доброй ночи.
— Пока, Дебби. Доброй ночи.
Джон, это ты?
Дебби звонила.
Переживает за тебя.
Сказала, перезвонишь ей, как только…
Хотела купить вам лучшие.
Хорошие пирожные, как вы любите…
Был открыт только ёбаный гараж,
так что пришлось выбирать — либо печеньки,
либо ничего.
Колин, ты что делаешь?
Затем подумала:
«Но ведь уже слишком поздно.
С кофеином лучше не надо».
Взяла горячий шоколад вместо чая.
Думала, это Джон.
Нет.
Я не похожа на эту крысу.
Вряд ли он покупал бы вам
тортики или пирожные, верно?
Не думаю.
Где ты была?
Что-то случилось?
Тебя кто-то обидел?
Элси, если честно, меня всю жизнь обижают.
Может, присядем, выпьем чаю?
Давайте.
У нас есть чем полакомиться.
Дорогая, я не особо голодная.
Нет, голодная. Садитесь.
Это что, кровь?
Откуда она?
Думаю, сами знаете.
Он ведь даже не извинился.
— Алло?
— Элси.
Тут полиция. Говорят, нашли…
— Хотя в конце концов извинился.
— Нашли тело в машине.
Они не говорят, что это он, но…
Машина ведь его. Кто там ещё может быть?
Что, Дебби?
Да, они нашли его машину!
Что? Нашли его машину?
Да, его машину. А в машине тело!
Это он! Это Джон!
Коллин, что ты натворила?
Вам только что сказали.
Что ты натворила?
Коллин!
— Держите.
— Спасибо.
— Вот так.
Ничего, что она съела печенье?
Говорят, утром уже брала кекс.
— Не брала?
— Нет, всё нормально.
Вот, держите.
Это вы мой тортик умыкнули?
— Это была я?
— Нет, вы не смогли бы.
— Доброе утро.
— У меня для вас печенье.
— Отлично, спасибо.
— Хотите что-нибудь?
— Нет, благодарю.
Ничего не хотите? Ладно.
Поппи, чего желаете?
Ну да. Ладно, угощу вас этим.
Будете заварной крем?
Или что-нибудь другое?
Мне это нельзя, да?
Нельзя всё сразу. Выберите что-то одно.
Держите.
Чай или кофе? Что будете?
Переведено командой Genco
t.me/genco_tm